Seguindo também, nós, eu sempre gosto de relembrar a metodologia, é a metodologia de todas as minhas aulas, mas eu prezo por uma abordagem que eu gosto de chamar de uma abordagem teórico-prática, onde eu combino uma exposição trazendo os conceitos práticos, trazendo a legislação, origem, conceituando o tema em questão, então a gente vai trazer a origem das barreiras regulatórias,
a gente vai falar sobre barreiras regulatórias em diversos países, a gente vai explicar a legislação, os acordos, então a gente traz esse conceito, esse embasamento teórico para que você se sinta confortável de que o que está sendo dito aqui é aquilo que versa a legislação, por outro lado, acho que por vezes até mais importante é necessário que a gente traga uma abordagem teórica,
prática, para que você também consiga ter uma visão daquilo que acontece no dia a dia, então para isso eu trago alguns exemplos que são reais, casos, por exemplo, de como os países, certos países, eles lidam com vários tipos de barreiras regulatórias, ao mesmo tempo eu também trago casos fictícios, então é um pouco mais ilustrativo quando a gente está falando de um determinado assunto,
por exemplo, quando a gente vai falando
sobre as multas relacionadas, a multa que está prevista, multas e penalidades previstas na legislação brasileira que são aplicadas, por exemplo, por não registro da licença de importação, então eu trago um caso prático aí de o que acontece
se você é uma empresa importadora brasileira
e você
faz uma importação, a carga
chega aqui no Brasil
e essa carga, ela estava
sujeita à anuência
de algum órgão regulador
seja IBAMA, Anvisa
e essa carga
chegou aqui e você não
tinha licença de importação
pronta,
autorizada, então
quais são as multas e penalidades
aplicáveis a um caso
como esse, então
a gente traz esses
casos que são fictícios
que são, obviamente
não é de nenhuma empresa
de fato, mas é
para que você consiga entender
o que
a gente está vendo aqui
repercute no dia a dia de uma operação de
comércio exterior, então
vamos, também
eu gosto de trazer os
exercícios, vocês vão
ver que a cada bloco, a cada
tema importante, eu paro um
momento para fazer, para trazer uma
uma
pergunta de múltipla escolha
principalmente para criar
essa integração e para que você
que entrou aqui nessa aula
por vezes, sem saber
quase nada sobre barreiras regulatórias
para que você se sinta progredindo
para que você sinta
que à medida que a aula vai passando
você, ah, eu acertei
essa, ou, poxa, errei essa
pergunta aqui, então deixa eu voltar um pouco no vídeo
para que você vá testando
o seu conhecimento
à medida que a aula
ela vai se desenrolando
então, vamos lá
vamos começar a falar sobre
as barreiras regulatórias
e antes de entrar propriamente
nas barreiras regulatórias
eu vou começar falando sobre
barreiras comerciais
as barreiras comerciais, elas envolvem
as barreiras tarifárias
as barreiras não tarifárias
então, por isso, antes de mais nada
a gente precisa dar um passo atrás
e entender
em que contexto
estão inseridas as barreiras regulatórias
aliás, antes de falar
sobre barreiras regulatórias
caso você se interesse sobre esse tema
a gente tem uma aula
exclusiva e dedicada
sobre defesa comercial
então, defesa comercial
é uma forma
é a forma específica
que você tem de lidar
com barreiras comerciais
então, eu
convido você, se você tiver
interesse
nesse tema em específico
vai lá, busca a nossa aula
sobre defesa comercial